---
title: "Домик nickla"
sidebar: ponics_sidebar
---

**nickla** 28-06-2012

Решил создать для себя дневник где вести учет событий. 

И так. Кратко о главном: есть площади под теплицы в размере до 300кв.м. с электричеством, есть желание и какието теоритические знания. Требуется создать гидропонную ферму не обладая совершенно никакими практическими навыками в гидропонике.

Для начала решил сделать эксперимент чтобы понять что и как. С дуру купил AutoPot и раствор к нему. Также обзавелся жидкостями для понижения и повышения pH (опять же с дуру не разобравшись в деталях купил), измерительными приборами EC и pH и кокосовым субстратом. 

3 дня назад в кокос высадил 4 огурца под пленку с водой 5.5pH 2.5EC 3мл раствора на 2 литра (надо 5мл на литр). Сегодня с утра дали всходы. Сейчас после выставления под солнечный свет уже распустили 2 листа. Солнце правда сегодня какое-то совсем из-за туч.


**nickla** 28-06-2012

Использую воду из обратного осмоса. Обнаружил что вода практически дистиллированная EC=0.2, а вот pH как и из под крана. После добавления требуемого количества раствора на литр EC возрастает до 3,0-3,5. Посему родился вопрос - как понижать EC? Не добавлять же снова воды...

Вопрос является актуальным так как там где планируются теплицы обратного осмоса нет. Поставить можно, но зачем если есть (надеюсь) возможность понизить это по другому.


**nickla** 28-06-2012

Почемуто напрашивается ответ - "лей меньше раствора"...


**valery** 28-06-2012

ЕС=0,2 ... многовато для осмоса ( и для дистиллированной).

В наших краях (довольно чистая вода) - водопроводная вода ЕС=0,08 ( ррm=40) летом и ЕС=0,04 (ppm=20).

Не должна быть быть вода после осмоса (и дистиллированная подавно) более "грязной" ...


**nickla** 28-06-2012

Мой измерительный прибор [http://i00.i.aliimg.com/img/pb/509/129/416/416129509_951.jpg](http://i00.i.aliimg.com/img/pb/509/129/416/416129509_951.jpg){:target="_blank"} CD-303 показывает в моей водопроводной 3.5, а в осмосе 0.2. Есть вероятность что его надо откалибровать. 

Скажу что водопроводная вода у нас имеет и вкус и запах и иногда даже цвет.

А для калибровки EC-метров достаточно дистиллированной воды из аптеки? Или же требуется чтото еще?


**orgail** 28-06-2012

может у вас после мембраны осмоса еще какой-нить минерализатор стоит?


**valery** 28-06-2012

> Скажу что водопроводная вода у нас имеет и вкус и запах и иногда даже цвет.

У Вас что, борщ что ли сразу из крана течет ? Скажите, где живете ... ( буду переезжать ... :-\ )


**nickla** 29-06-2012

Да. У меня кристал осмо от аквафора - там последний блок как раз минерализатор. Надо попробовать нацедить воды сразу после мембраны.

Живу я в Тольятти. В моем районе воду берут из Волги. Вода воняет хлоркой и немного болотом. Иногда со ржавчиной. Собсно осматическая система была поставлена после того, как у жены обострилась болезнь почек и нам пришлось покупать бутилированную воду (хотя она тоже бывает цветет в бутылях - волжанка пару раз от хранения на солнце зацветала). В 2010 летом из крана реально тек борщ. Я так понимаю что есть прямая зависимость от состояния воды в волге и состояния воды в кране. Сейчас Волга начала цвести - из крана стало прилично пахнуть, а при наполнении ванны вода нифига не прозрачная а мутноватая. В соседнем районе (где я раньше жил) от воды в унитазе, ванне и раковинах ржавые разводы - железа много чтоли в ней. 


**nickla** 03-07-2012

Сегодня огурцы начали отращивать третий лист. Только они чтото вытянулись. Есть подозрение что вытянулись из-за низкого уровня земли - тянутся к солнцу.

Это нормально или нет?

[![](/attachimages/11227_IMAG0034.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8443){:target="_blank"}

**ProRus** 03-07-2012

> Сегодня огурцы начали отращивать третий лист. Только они чтото вытянулись. Есть подозрение что вытянулись из-за низкого уровня земли - тянутся к солнцу.
> 
> Это нормально или нет?

Не очень... Подсветить бы их пока не окрепнут. Да и субстрата действительно мало, горшок свет перекрывает, которого и там мало...

Окна на какую сторону выходят?


**nickla** 03-07-2012

Окна выходят на юго-запад. С обеда и до захода солнца бьет прям в окно. Тут меня уже месяц преследует непонятный рок: купил дачу - как только возьму шашлыки и поеду туда сразу идет дождь до утра, посадил огурцы - сразу солнце пропало, а до этого жарило сильно. Подсвечивать нечем, хотя сам вижу что при солнце развитие идет лучше. Думаю собрать установку на энергосберегающих лампах и какомнибудь простом отражателе из метала чтобы развивались они быстрее.


**Coccinella** 03-07-2012

Срочно надо подсыпать кокоса до риски на краю ящика. Им просто темно, именно потому, на что указал Руслан. Сейчас лето, на любом подоконнике света достаточно! Просто не надо дополнительно затенять растения, заглублять не надо!. И для общей информации, это не третий лист, это первый настоящий. То, что было до этого - семядоли, они не совсем листья, так, вспомогательное оборудование :)


**artmaximus** 03-07-2012

горшок крутить :D

что бы кособокими не были :D


**artmaximus** 03-07-2012

это "они" смотрят :D...чего на улице творится...скучно же им ;D


**nickla** 04-07-2012

Про досыпать сам уже догадался. Только вот в городе нет кокосового субстрата больше (я действительно облазил все... есть только для огородников всякие штуки). Думаю досыпать перлита.


**nickla** 05-07-2012

Фигня какаято. Или я чегото не понимаю или у меня измерительный прибор нуждается в калибровке...

Налил ровно 2 литра воды из осмоса. Измерил EC = 0.2. Добавляем туда ровно 3 мл раствора из шприца. Измеряю EC = 4.0

Да как так! А мне вообще надо по 5мл на литр растворять! Что ж там с EC будет то? Как мне сделать EC &gt;= 2.0 и при этом влить требуемое количество раствора? Есть ли способ снижать EC не путем размешивания с водой?

Товарищи знающие подскажите пожалуйста как быть с таким поведением EC. Растения полить надо а я не хочу заливать воду с таким EC, хотя видать придется.


**cpf** 05-07-2012

Что за "дурь" в шприце ?:D "Все - зависит от диаметра иглы" ;D

Если серьезно - раскажи по-порядку: что заливаешь, как размешиваешь, сколько ждешь и т.п. (тогда проще будет понять, что у тебя происходит)


**nickla** 05-07-2012

Беру банку 2 литра.

Заливаю туда воды из обратноосматической системы фильтрации с EC = 0.2, pH = 7.6

Беру 5мл шприц и набираю раствора вот этой штуки [http://www.autopot.co.uk/watering-systems/liquid-plant-fertiliser/1ltr-easy2grow-liquid-plant-fertiliser](http://www.autopot.co.uk/watering-systems/liquid-plant-fertiliser/1ltr-easy2grow-liquid-plant-fertiliser){:target="_blank"} на 3 мл. Вливаю в раствор.

Замеряю через минут 50-60: EC = 3.7, pH = 6.2


**cpf** 05-07-2012

Либо прибор врет (EC-метр), либо растворять надо не 5мл/литр...


**Vad** 05-07-2012

> воды из обратноосматической системы фильтрации с EC = 0.2

ОЙ

или фильтр - не фильтр.. или EC не EC 


**valery** 05-07-2012

Я бы "подозревал", что врет прибор. 3 мл "концентрата" на 2 литра воды ... Да даже если это не "жидкий концентрат", а чистая "сухая соль" - 1,5 грамм на литр ... не должны бы дать ЕС=4.

А с учетом "концентрата" - ну сколько там в этой жидкости ( в миллилитре) растворенный солей ... Ну хорошо, если от силы (максимум) 0,25-0,3 грамма ... Получается ... не больше 0,45 г неких солей или "комплексного" на литр ... Неисправен (или некалиброван) прибор.

Правда, в описании несколько смутило упоминание "богат не пойми какими органическими кислотами" ... шут его знает, что туда наширяли, какой гадости ...

Может, какие "гуматы" и способны давать такой высокий ЕС ... но все равно ... сомнительно.


**maikl25** 07-07-2012

> это "они" смотрят :D...чего на улице творится...скучно же им ;D

;D *8)* ;D в точку


**nickla** 08-07-2012

Огурцы все разом сформировали первый лист и собрались выкидывать второй. Рост в длину остановился и чуть выше от уровня субстрата полезли корни. Жена выпросила все 4 экспериментальных образца на дачу. Решил отдать и начать заново уже учитывая допущенные ошибки.

Уровень субстрата при выращивании в горшке надо держать почти рядом с краем горшка. Иначе растения вытягиваются чуть выше верхнего края и в таком положении остаются.


**nickla** 08-07-2012

Для истории оставлю ка фотку текущего состояния.

[![](/attachimages/11260_IMAG0035.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/8444){:target="_blank"}

**nickla** 08-07-2012

На неделе поеду за деталюхами для того чтобы собрать прибор для измерения EC и подключить его к компу. Так как работаю я дома и комп постоянно включен о будет прекрасно если комп сообщит мне об критических изменениях EC раствора или же будет давать статистику.

Вообще планирую использовать чтото вроде ардуино с готовыми модулями, так как для паяния у меня руки кривоваты, а вот программирую я исключительно проффесионально :)

Задача всего этого курса самодеятельности: максимально автоматизировать выращивание, так как человек который будет обслуживать установки уже на пенсии и обучать чемуто новому его тяжеловато.


**artmaximus** 08-07-2012

> На неделе поеду за деталюхами для того чтобы собрать прибор для измерения EC и подключить его к компу. Так как работаю я дома и комп постоянно включен о будет прекрасно если комп сообщит мне об критических изменениях EC раствора или же будет давать статистику.
> 
> Вообще планирую использовать чтото вроде ардуино с готовыми модулями, так как для паяния у меня руки кривоваты, а вот программирую я исключительно проффесионально :)
> 
> Задача всего этого курса самодеятельности: максимально автоматизировать выращивание, так как человек который будет обслуживать установки уже на пенсии и обучать чемуто новому его тяжеловато.

круто *8)*

...это для нескольких растений? ...комп:)

здорово...если есть возможность *8)*


**nickla** 08-07-2012

Да на самом деле комп это многовато для подобной задачи. Скорее всего что-нибудь вроде ARM и Wi-Fi на борту. Проверка, управление и контроль через HTTP. Можно еще вебку вставить и делать снимки раз в 5 минут, создавая фильмы. Таким образом получим удаленную проверку состояния и контроль :)

Планируется обслуживать до 20 датчиков, 3-4 вебкамеры для начала. На это все ARM хватит за уши. Вот бы еще разобраться чем можно замешивать раствор и тогда будет полная автоматизация - засыпал ингридиентов и забыл на месяц, с сотового контролируешь состояние когда скучно по датчикам и визуально. 

Как то так изначально.


**artmaximus** 08-07-2012

> Да на самом деле комп это многовато для подобной задачи. Скорее всего что-нибудь вроде ARM и Wi-Fi на борту. Проверка, управление и контроль через HTTP. Можно еще вебку вставить и делать снимки раз в 5 минут, создавая фильмы. Таким образом получим удаленную проверку состояния и контроль :)
> 
> Планируется обслуживать до 20 датчиков, 3-4 вебкамеры для начала. На это все ARM хватит за уши. Вот бы еще разобраться чем можно замешивать раствор ну Кемирой гидро + кальцинит ...например можно :)и тогда будет полная автоматизация - засыпал ингридиентов и забыл на месяц, с сотового контролируешь состояние когда скучно по датчикам и визуально. 
> 
> Как то так изначально.а потом и "мир захватить" можно...через спутники :D



**Vad** 08-07-2012

Эй, Брейн! Чем мы займёмся сегодня вечером? 

-Тем же, что и всегда Пинки...! Попробуем ЗАХВАТИТЬ МИР!!! :)


**Al-nikoly** 09-07-2012

> Эй, Брейн! Чем мы займёмся сегодня вечером? 
> 
> -Тем же, что и всегда Пинки...! Попробуем ЗАХВАТИТЬ МИР!!! :)

;D


**Al-nikoly** 09-07-2012

Контролировать с мобильного телефона это очень хорошая идея *8)* тоже бы так хотелось, только как это возможно сделать? :-\

Если будете делать расскажите пожалуйста подробнее! ;)


**nickla** 09-07-2012

Если сделаю - могу поделиться по себестоимости. Хватило бы только азарта на создание нормального прототипа :)

Очень просто. 

У многих дома есть выделенная линия. В наш век это уже скорее необходимость чем развлечение. Далее идем на dyndns.com и регистрируем себе доменное имя. Многие железячные маршрутизаторы умеют работать с этим регистратором. Мой ZyXEL за 1400р. умеет. Далее берем arduino или какую-нибудь подобную готовую штуковину (ну не умею я паять сразу и чтобы хорошо было...) которая подходит нам по частоте (захват кадра и рендеринг его в jpeg дело затратное), докупаем Wi-Fi модуль. Подключаем к arduino аналоговую камеру, датчики. Пишем софт который раз в 5 минут будет делать снимок с камеры и собирать статистику с датчиков, пишем простой HTTP сервер (или берем уже готовое) который будет выдавать все это в виде графиков и коллекцию снимков в простенькую страничку. Както так я вижу свой захват мира. А потом уже можно танцевать с наращиванием возможностей и пайкой собственной платы.

Далее идем к ОПСОСу и подключаем какой-нибудь тарифный план из разряда "мне бы подешевле". У меня это 99р. в месяц (25мб в день а потом падение скорости до 64кб\сек). Все. Мы имеем доступ к нашим растениям отовсюду: телефоны, компы, все что умеет открывать страницы.


**Al-nikoly** 09-07-2012

> Если сделаю - могу поделиться по себестоимости. Хватило бы только азарта на создание нормального прототипа :)
> 
> Очень просто. 
> 
> У многих дома есть выделенная линия. В наш век это уже скорее необходимость чем развлечение. Далее идем на dyndns.com и регистрируем себе доменное имя. Многие железячные маршрутизаторы умеют работать с этим регистратором. Мой ZyXEL за 1400р. умеет. Далее берем arduino или какую-нибудь подобную готовую штуковину (ну не умею я паять сразу и чтобы хорошо было...) которая подходит нам по частоте (захват кадра и рендеринг его в jpeg дело затратное), докупаем Wi-Fi модуль. Подключаем к arduino аналоговую камеру, датчики. Пишем софт который раз в 5 минут будет делать снимок с камеры и собирать статистику с датчиков, пишем простой HTTP сервер (или берем уже готовое) который будет выдавать все это в виде графиков и коллекцию снимков в простенькую страничку. Както так я вижу свой захват мира. А потом уже можно танцевать с наращиванием возможностей и пайкой собственной платы.
> 
> Далее идем к ОПСОСу и подключаем какой-нибудь тарифный план из разряда "мне бы подешевле". У меня это 99р. в месяц (25мб в день а потом падение скорости до 64кб\сек). Все. Мы имеем доступ к нашим растениям отовсюду: телефоны, компы, все что умеет открывать страницы.

Понял, большое спасибо за развернутый ответ, впечатляет *8)*


**artmaximus** 09-07-2012

а я ничего не понял :D...но понял, что кто-то понял :D

и я понял...что уже хорошо, что кто-то понял :D

удачных воплощений в жизнь *8)*


**klabs** 09-07-2012

Заманчивая идея уйти на месяц! А кто формировать огурец и томат будет? Наноскальпель с дистанционным управлением? Тут упустишь побеги и вместо 2-3-х листев имеешь лиану. А через неделю джунгли.

Но идея мониторинга очень интересна. Например в субботу у меня был случай: Забыли в пятницу перекрыть кран из осмоса в бак 300 литров. Забежал в субботу аж в 22.00. Воды налилось :o! Хорошо хоть нижний этаж мой. А так ТРЕВОГА-СМС на телефон, бросаем все и локализуем проблему. С интересом буду ждать информацию о Ваше устройстве!


**Al-nikoly** 09-07-2012

Ну на месяц это наверное образно было сказано.... :-\

А так правда замечательно, только вода на полу сразу смс приходит! :-\

Или решил посмотреть через веб камеру как там растения и опять же пришел и вЫключил воду! :-\

*8)* *8)* *8)* *Bravo*


**Coccinella** 09-07-2012

Люди, а в принципе (то есть кому-то из присутствующих) можно сделать такую программу, чтобы сама считала белокрылку на листе растения?

Уж очень проблема актуальная!

Моя мысль такая - сейчас по теплицам ходят обученные люди, осматривают растения и в тетрадочку записывают, где какую бяку видели. Потом у продвинутых агрономов это все переводится в эксель и в графики, а прочие так и читают свои таблички, расчерченные в тетрадочке. Все это дико трудоемко и неточно. Технически можно фотографировать "мыльницей" определенные листья определенных растений. А вот как сделать, чтобы программа сама определяла по фото где белокрылка, а где энкарзия (это полезная букашка такая, питается белокрылкой) и, главное, сосчитывала, сколько белокрылок на листе?

А потом это бы все надо было перевести в графическую форму, чтобы видеть изменения в динамике популяции.

Пока никто в мире, насколько я знаю, ничего такого не делает. А было бы очень полезно! Но если кто-то из присутствующих сделает, много на форумах не болтайте и сразу патентуйте.

Извините за отступление от основной темы.


**Vad** 09-07-2012

> Очень просто. 

Несомненно.

> У многих дома есть выделенная линия. В наш век это уже скорее необходимость чем развлечение. Далее идем на dyndns.com и регистрируем себе доменное имя. Многие железячные маршрутизаторы умеют работать с этим регистратором. Мой ZyXEL за 1400р. умеет.

не делаем всего этого :)

платим 100р и берем статику (за одно выкидываем адсл .. как умершую технологию)

> Далее берем arduino или какую-нибудь подобную готовую штуковину (ну не умею я паять сразу и чтобы хорошо было...) которая подходит нам по частоте (захват кадра и рендеринг его в jpeg дело затратное), докупаем Wi-Fi модуль.

здесь ниче не понял :-X :-\ :-[

> Подключаем к arduino аналоговую камеру

"обморок" ;D

> Пишем софт который раз в 5 минут будет делать снимок с камеры и собирать статистику с датчиков,
> 
> пишем простой HTTP сервер (или берем уже готовое) который будет выдавать все это в виде графиков и коллекцию снимков в простенькую страничку. Както так я вижу свой захват мира. А потом уже можно танцевать с наращиванием возможностей и пайкой собственной платы.

ОООххх... *8)*

Coccinella а белокрылка эта.. она какого размера?


**Coccinella** 09-07-2012

2-4 мм


**Al-nikoly** 09-07-2012

> 2-4 мм

Ну наверное можно написать программу, которая будет распознавать и хороших и плохих насекомых? :-X :-X Тем более что размер не самый маленький)))) ;D


**Vad** 09-07-2012

думаю 2 мм для мыльницы.. это маловато :-\


**Coccinella** 09-07-2012

Я создала отдельную тему [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1503.new#new](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=1503.new#new){:target="_blank"}


**nickla** 09-07-2012

> Люди, а в принципе (то есть кому-то из присутствующих) можно сделать такую программу, чтобы сама считала белокрылку на листе растения?
> 
> Уж очень проблема актуальная!
> 
> Моя мысль такая - сейчас по теплицам ходят обученные люди, осматривают растения и в тетрадочку записывают, где какую бяку видели. Потом у продвинутых агрономов это все переводится в эксель и в графики, а прочие так и читают свои таблички, расчерченные в тетрадочке. Все это дико трудоемко и неточно. Технически можно фотографировать "мыльницей" определенные листья определенных растений. А вот как сделать, чтобы программа сама определяла по фото где белокрылка, а где энкарзия (это полезная букашка такая, питается белокрылкой) и, главное, сосчитывала, сколько белокрылок на листе?
> 
> А потом это бы все надо было перевести в графическую форму, чтобы видеть изменения в динамике популяции.
> 
> Пока никто в мире, насколько я знаю, ничего такого не делает. А было бы очень полезно! Но если кто-то из присутствующих сделает, много на форумах не болтайте и сразу патентуйте.
> 
> Извините за отступление от основной темы.

Однажды я написал софт для робота чтобы он распознавал образ человека, его лицо и руки. Принцип одинаков: если вы соберете и дадите мне от 1000 фотографий или же рассказать примерно как это делается (или будет делаться по вашему) то я смогу создать софт. На край - определять изменение поверхности во времени: преобладание зеленого есть хорошо, иначе плохо. OpenCV с такими задачами справляется на раз.

Я в своих мечтах об автоматизации уже доходил до этого момента :)

Не делают потому что это трудоемко и как правило процент ошибки велик.


**nickla** 09-07-2012

Один из моих заказчиков использует вот такое [https://developers.google.com/chart/](https://developers.google.com/chart/){:target="_blank"}. Как рисовашка чартов идеально плюсом имеем отсутствие нагрузки и лишнего кода в устройстве... мечты, мечты... :)

Делаю я это за тем, что мне очень любопытно. На месяц естественно нельзя такое дело оставлять, а вот я уехал на 3 дня на дачу и места не находил хотелось взглянуть. К тому же опять же сдохнет насос или еще чего страшное произойдет - хотелось бы среагировать вовремя. 


**nickla** 09-07-2012

> Заманчивая идея уйти на месяц! А кто формировать огурец и томат будет? Наноскальпель с дистанционным управлением? Тут упустишь побеги и вместо 2-3-х листев имеешь лиану. А через неделю джунгли.
> 
> Но идея мониторинга очень интересна. Например в субботу у меня был случай: Забыли в пятницу перекрыть кран из осмоса в бак 300 литров. Забежал в субботу аж в 22.00. Воды налилось :o! Хорошо хоть нижний этаж мой. А так ТРЕВОГА-СМС на телефон, бросаем все и локализуем проблему. С интересом буду ждать информацию о Ваше устройстве!

Ваша проблема решается приобретением датчиков воды. Я видел готовое решение в интернетах. Думаю гугл знает где. Мое устройство дай бог через полгода появится :). От желания и идеи до реализации - вечность.

Да и жена пока сопротивляется вбухивать много средств в мое новое хобби. А электроника дело не дешевое... его потом надо удешевлять, после создания прототипа.


**klabs** 10-07-2012

Согласен! Датчики самая простая система обнаружения утечки. Но думаю, я поставлю поплавковый клапан ("унитазник") и проблемы не будет.


**nickla** 10-07-2012

На экспериментальных огурцах вылезли уже 2 листа и собирается формироваться 3тий лист. На всех сразу. Корни уже вылазиют из субстрата местами: белые нитки видны практически возле каждого куста. 

Тут на днях они все немного пожухли от того что кончился в субстрате раствор. Залил им еще литр - через 2-3 часа оклемались.


**nickla** 10-07-2012

Наверное, во всех садоводческих магазинах около моего дома существует тайный заговор против меня. Месяц назад у них керамзит мешками лежал, а сейчас нету нихрена. Перлит 100гр за 20 рублей что не вариант вообще. Зато продается земля под названием "Супер-пупер грунт!". Помнится жена в такой супер грунт засунула свои цветки они и померли через пару недель заболев какойто фигней.


**Vad** 10-07-2012

перлит опасная штука :-\

воды впитывает мОного... корни гниют отлично! *8)*

сажать в установку без субстрата.. да и все.. нет субстрата - нет проблемм..! *8)*


**nickla** 10-07-2012

А еще дорогая. Лично я хочу как можно меньше расходников и головной боли со всей системой. Идеал: воткнул и забыл, изредка проверяя и ухаживая. Собственно, это и есть моя цель: создать систему с минимальными капиталовложениями и трудозатратами.

Начал присматриваться к электронике. Так как в свое время я весело прогуливал электронику в универе, то придется брать готовое решение для прототипа. Выделил следующие требования:

[list]

[li]Тактовая частота более 200Mhz[/li]

[li]Возможность работы по Wi-Fi[/li]

[li]Возможность работы по Ethernet[/li]

[li]Наличие возможности купить датчики: свет, температура, влажность, датчик воды[/li]

[li]Возможность приобрести GSM модем под данную платформу[/li]

[li]Возможность работы с флешками до 32Gb[/li]

[/list]

Arduino имеет на борту ATMEGA с 20Mhz. Это большая печалька, так как о захвате кадра с видеокамеры можно забыть. Както давно я пробовал рендерить изображение на ATMEGA 128 в JPEG и у меня на это уходило 5-7 минут причем писал я на чистом ассемблере под микроконтроллер оптимизируя все что можно. Я уже молчу что камера была с убогим качеством изображения и на высокоточной цветной время увеличится в 5-6 раз на 1 снимок.

Полезные штуки:

[http://www.ebay.com/itm/Arduino-DHT11-Temperature-and-Relative-Humidity-Sensor-Module-/140748083753?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item20c53d5229#ht_1362wt_952](http://www.ebay.com/itm/Arduino-DHT11-Temperature-and-Relative-Humidity-Sensor-Module-/140748083753?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item20c53d5229#ht_1362wt_952){:target="_blank"} температура и влажность за 5 баксов.

[http://www.ebay.com/itm/Mega-Sensor-Shield-V2-0-For-Arduino-MEGA-2560-R3-1280-ATmega8U2-ATMEL-AVR-/300736680076?pt=US_Nonfiction_Book&amp;hash=item46054d908c#ht_3181wt_952](http://www.ebay.com/itm/Mega-Sensor-Shield-V2-0-For-Arduino-MEGA-2560-R3-1280-ATmega8U2-ATMEL-AVR-/300736680076?pt=US_Nonfiction_Book&amp;hash=item46054d908c#ht_3181wt_952){:target="_blank"} необходимая штука при подключении большого количества сенсоров

[http://www.ebay.com/itm/Conductivity-Kit-Sensor-for-Arduino-Solutions-Circuit-and-Sensor-/200779540715?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item2ebf64a8eb#ht_1720wt_952](http://www.ebay.com/itm/Conductivity-Kit-Sensor-for-Arduino-Solutions-Circuit-and-Sensor-/200779540715?pt=LH_DefaultDomain_0&amp;hash=item2ebf64a8eb#ht_1720wt_952){:target="_blank"} conductivity но, сцуко, дороговато

[http://code.google.com/p/phduino/](http://code.google.com/p/phduino/){:target="_blank"} измерение pH используя вот такую штуку [http://www.amazon.com/gp/product/B001EHJO64/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&amp;tag=66pacificcom-20&amp;linkCode=as2&amp;camp=1789&amp;creative=9325&amp;creativeASIN=B001EHJO64](http://www.amazon.com/gp/product/B001EHJO64/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&amp;tag=66pacificcom-20&amp;linkCode=as2&amp;camp=1789&amp;creative=9325&amp;creativeASIN=B001EHJO64){:target="_blank"}

[http://reefprojects.com/wiki/Main_Page](http://reefprojects.com/wiki/Main_Page){:target="_blank"} чтото подобное но на аквариумную тематику


**Vad** 10-07-2012

классный таймер получится! быстрый! *8)*


**nickla** 10-07-2012

Дело не в таймере. Такая тактовая частота нужна для работы с видеопотоком. Не хочется для создания снимков с камеры ставить дополнительно комп. Так сказать, стелю заранее себе.


**Vad** 10-07-2012

конечно же, видеопоток нужен очень! *8)*

таймер с видеопотоком! *8)*

а wifi и eth для роутинга? :)

wifi роутер с видеопотоком и таймером! *8)*

одно не понятно.. вам растить и урожай в рот складывать? или видео смотреть?

а вы когда красите краской.. ну.. :-\ стены там.. незнаю, :-\ забор... *???*

вы тоже ставите камеру... и записываете таймлапсы "как сохнет краска"? :-\

это тоже самое *???*


**Al-nikoly** 10-07-2012

> конечно же, видеопоток нужен очень! *8)*
> 
> таймер с видеопотоком! *8)*
> 
> а wifi и eth для роутинга? :)
> 
> wifi роутер с видеопотоком и таймером! *8)*
> 
> одно не понятно.. вам растить и урожай в рот складывать? или видео смотреть?
> 
> а вы когда красите краской.. ну.. :-\ стены там.. незнаю, :-\ забор... *???*
> 
> вы тоже ставите камеру... и записываете таймлапсы "как сохнет краска"? :-\
> 
> это тоже самое *???*

Vad, ну что Ты :-[так активно ~~Нападаешь~~ отговариваешь человека? :-[

Кто-то просто хочет кушать помидорки, ну а кто-то хочет смотреть на свои помидорки из любой точки мира!

Nickla, а Вы какие растения собираетесь выращивать?


**nickla** 10-07-2012

Дома - что на душу ляжет то и выращу на подоконнике. Дома не вариант делать ботанический сад, так как жилплощадь и наличие на ней 4 человек не позволяет.

У матери в деревне сейчас достраивается утепленная комната в 20кв.м. Там я планирую гнать зелень, помидоры, огурцы в зимний период. Естественно что за этим хозяйством будет следить мать. Это планируется как прибавка к пенсии в зимний период помимо бройлеров и яиц. К сожалению, я не имею возможности ездить при каждом звонке за 50км чтобы проверить систему. По этому мне и нужен такой контроль. Но больше всего - это интересно просто для меня. Как хобби - автоматизация выращивания. 


**Al-nikoly** 10-07-2012

> Дома - что на душу ляжет то и выращу на подоконнике. Дома не вариант делать ботанический сад, так как жилплощадь и наличие на ней 4 человек не позволяет.
> 
> У матери в деревне сейчас достраивается утепленная комната в 20кв.м. Там я планирую гнать зелень, помидоры, огурцы в зимний период. Естественно что за этим хозяйством будет следить мать. Это планируется как прибавка к пенсии в зимний период помимо бройлеров и яиц. К сожалению, я не имею возможности ездить при каждом звонке за 50км чтобы проверить систему. По этому мне и нужен такой контроль. Но больше всего - это интересно просто для меня. Как хобби - автоматизация выращивания.

Ааа теперь понятно, это не как забава, а как необходимость!


**Vad** 10-07-2012

> Vad, ну что Ты :-[так активно ~~Нападаешь~~ отговариваешь человека? :-[

Я? - ни в коем случае!

Я не отговариваю.. :) просто пытаюсь направить энергю человека в нужное русло.. :)

Видно что ее много. Видно, что молод человек.. видна экспрессия... задор чтоли..

но любую энегрию нужно направлять на благие цели, в нужном направлении! а не "куда она хочет вырваться".. :-\

иначе.. это будет непредсказуемый выброс энергии в самом слабом месте.. по другому - взрыв *Dance*..

вы взрыва хотите? :)

хотите прогнз событий?

человек будет ночами сидеть писать, копипастить, читать... по дороге встретит еще более интересное занятие (чем раздача видео по сети) немножко отвлечется.. начнется новый проэкт... а то над чем он ночами не спал.. будет сляпано на стадии "ну.. хотяб чтоб поливалку включало.. и свет.. а то задолбался в ручную поливать и досвечивать"

обидно? *???*

другой вариант..(фантастический) он все таки реализовал свое творение потратил кучу времени..... и через месяц.. вдруг дошло... а.. нафига я мучился с видео? я его посмотрел первые 2 недели... и все.. 

Даже флешка 32 гиговая давно переполнилась... лень вытащить - поменять.. да и смысл.. все равно там нет ничего интересного , камера 15 раз сдвинулась... таймлапс нормальным не вышел:)

да и понту от того что температуру показывает щас 32 градуса.. и влажность 15% что я могу с этим сделать? - ничего ведь.. эхх.. 


**nickla** 11-07-2012

Есть такая народная мудрость: каждый др@чит как он хочет. Если бы я слушал подобные высказывания я бы не создал свой бизнес. Вначале мне такие же соседи по гаражу твердили что я ерундой занимаюсь. Да в принципе до сих пор есть люди которые утверждают что то что я делаю полная хрень и это временно, пока что типа мне везет.

Чем я хочу тем и занимаюсь. Реализация проекта от простого к сложному с нуля - это я уже не раз делал. 

Но спасибо за критику. Ничто так не вдохновляет к действиям как желание доказать обратное.


**Vad** 11-07-2012

в добрый путь! *8)*

только не пропади.. на пол дороги.. угу? :-[


**Oxy** 20-07-2012

А если честно, очень интересное направление выбрал для себя парень. Вот когда например в нете я столкнулся года 3 назад с вопросами Алекккса я молча был уверен что парень гонит. Причем гнал он сильно на мой взгляд. Задавался тогда примерно такими же вопросами типа хочу чтоб воткнул и забил, и чтоб через инет все можно было не только наблюдать но и рулить. Я тогда тоже подумал, что каждый тратит свою жизнь как хочет. А вот время прошло и мы все имеем очень толковое и главное действующее решение. Так что не исключено, что и Никла может состряпать что-то еще круче, хотя я не представляю себе можно ли сделать что-то круче алексовского решения. На ПЛК можно повесить не только растюхи, но и автоматизировать весь дом.

Кстати по поводу потокового видео вопросец, а насколько актуально именно видео? Как по мне, так каждых 3-5 минут фотка очень даже прекрасно помогает. И флешка такая громадная не нужна, и в нет сливать автоматом можно.


**Coccinella** 21-07-2012

На самом деле, если Вы хотите что-то рассмотреть (болезнь, вредителя), то лучше фотография, чем видео. И каждые 3-5 минут с агрономической точки зрения - избыточная информация. Это интересно, когда раскрывается первый в жизни самим выращенный цветок.:) Когда этим цветкам счет потерян, то смотреть не на что (видели), некогда (чаще всего) и незачем (обычно).

Тогда уж лучше сконцентрироваться на увязке контроля полива в зависимости от актуального освещения.


